STRINGS

Strings são textos. 
Tudo de A-Z serão strings. Alguns números também podem ser considerados como textos, mas verificar estes casos mais adiante quando falarmos sobre NUMBERS. 

Quando definimos variáveis do tipo STRINGS, definimos ela utilizando. 

"texto"
'texto' - Estes dois meios são iguais. 

`texto` - Muitas vezes gostaríamos de CONCATENAR (verificar definição mais abaixo) variáveis ao texto. Utilizando crases podemos fazer isso de uma forma bem prática. 


NUMBERS

Os numerais podem servir para os dois casos - números e textos. 
Quando vamos utilizar essa informação para fazermos cálculos em geral, temos que declarar esta variável como NÚMERO (number). 

Agora vamos para outro caso. Digamos que eu vou utilizar esses números para deixar registrado o número da minha casa em um certo endereço - nada vai ser calculado, portanto, podemos prosseguir e declarar esta variável como TEXTO (string). 

Para declarar variáveis como numbers, apenas escrevemos os números nestes seguintes formatos
10
0.4
10.19
0.000002

